---
title: プライバシーポリシー
description: yobimori プライバシーポリシー
---

# プライバシーポリシー

株式会社よびもり（以下「当社」といいます。）は、当社の提供するサービス（以下「本サービス」といいます。）における、ユーザーについての個人情報（個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）第 2 条第 1 項により定義される個人情報を意味します。）を含む利用者情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

### 1. 収集する利用者情報及び収集方法

本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、ユーザーの識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他ユーザーまたはユーザーの端末に関連して生成または蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき当社が収集するものを意味するものとします。
本サービスにおいて当社が収集する利用者情報は、その収集方法に応じて、以下のようなものとなります。
(1) ユーザーからご提供いただく情報
本サービスを利用するために、または本サービスの利用を通じてユーザーからご提供いただく情報は以下のとおりです。

・氏名、生年月日、住所、性別、職業、法人名、船名、船籍港、所属漁協名、漁の種類等その他プロフィールに関する情報
・メールアドレス、電話番号、住所等連絡先、送付先に関する情報
・緊急連絡先の名前、電話番号等、緊急連絡先に関する情報・クレジットカード情報、銀行口座情報、電子マネー情報等決済手段に関する情報
・ユーザーの肖像を含む静止画情報
・入力フォームその他当社が定める方法を通じてユーザーが入力または送信する情報

(2) ユーザーが本サービスの利用において、他のサービスと連携を許可することにより、当該他のサービスからご提供いただく情報

ユーザーが、本サービスを利用するにあたり、ソーシャルネットワーキングサービス等の他のサービスとの連携を許可した場合には、その許可の際にご同意いただいた内容に基づき、以下の情報を当該外部サービスから収集します。

・当該外部サービスでユーザーが利用する ID
・その他当該外部サービスのプライバシー設定によりユーザーが連携先に開示を認めた情報

(3) ユーザーが本サービスを利用するにあたって、当社が収集する情報
当社は、本サービスへのアクセス状況やそのご利用方法に関する情報を収集することがあります。これには以下の情報が含まれます。

・リファラ
・IP アドレス
・サーバーアクセスログに関する情報
・Cookie、ADID、IDFA その他の識別子

(4) ユーザーが本サービスを利用するにあたって、当社がユーザーの個別同意に基づいて収集する情報
当社は、ユーザーが 3-1 に定める方法により個別に同意した場合、当社は以下の情報を利用中の端末から収集します。

・位置情報

(5) ユーザーの本サービスの利用により、その他当社が収集する情報

・心拍数等の生体情報
・当社が提供する端末の充電状況

### 2. 利用目的

本サービスのサービス提供にかかわる利用者情報の具体的な利用目的は以下のとおりです。

(1) 本サービスに関する登録の受付、本人確認、ユーザー認証、ユーザー設定の記録のため

(2) ユーザーの発見の補助、その他本サービスの提供、維持、保護及び改善のため

(3) ユーザーのトラフィック測定及び行動測定のため

(4) 本サービスに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため

(5) 本サービスに関する当社の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため

(6) 本サービスに関する規約等の変更などを通知するため

### 3. 通知・公表または同意取得の方法、利用中止要請の方法

3-1 以下の利用者情報については、収集についてユーザーの同意を得るものとします。また、本サービスの前提として、位置情報の取得が必須であるため、本サービスを利用するに先立って、ユーザーご自身で、位置情報の取得を許可する設定を行っていただく必要がある点、ご理解ください。この設定がなされていない場合、当社は本サービスを提供することができず、そのことについて当社は一切の責任を負いません。

・位置情報

3-2 ユーザーは、本サービスの所定の設定を行うことにより、利用者情報の全部または一部について、その収集又は利用の停止を求めることができ、この場合、当社は速やかに、当社の定めるところに従い、その利用を停止します。なお、利用者情報の項目によっては、その収集または利用が本サービスの前提となるため、当社所定の方法により本サービスを退会した場合に限り、当社はその収集又は利用を停止します。

### 4. 外部送信、第三者提供、情報収集モジュールの有無

4-1 本サービスでは、以下の提携先が、ユーザーの端末に Cookie を保存し、これを利用して利用者情報を蓄積及び利用している場合があります。

<table>
	<tr><td>(1)	提携先</td><td>海上保安庁とその他救助機関</td></tr>
	<tr><td>(2)	上記提携先のプライバシーポリシーのURL</td><td><a href="https://www.kaiho.mlit.go.jp/policy/privacy_policy.html">https://www.kaiho.mlit.go.jp/policy/privacy_policy.html</a></td></tr>
	<tr><td>(3)	上記提携先のオプトアウト（無効化）URL</td><td></td></tr>
</table>

4-2 当社は、1 記載の利用者情報を、本サービス内に組み込まれた、下記の情報収集モジュールへ提供します。情報収集モジュールとは、第三者が提供するプログラムであって、利用者情報を取得・解析するための機能をもつものをいいます。

□ 情報収集モジュール名

Firebase 向け GoogleAnalytics、及び AWS 各種サービス

□ 情報収集モジュール提供者

Google LLC 及びその完全子会社、並びに Amazon Web Services, Inc

□ 提供される利用者情報

本サービスの利用履歴及びご使用状況

□ 情報収集モジュール提供者による利用者情報の利用

利用者情報は Google 及び AWS の管理するサーバシステムに格納されます。なお、Google は当該利用者情報を、Google が定める利用目的の範囲で利用します。 Firebase 向け GoogleAnalytics の利用ポリシーは<https://firebase.google.com/policies/analytics?hl=ja>を、Google が定める利用目的は<https://www.google.com/privacy.html>をご参照ください。
また、AWS は当該利用者情報を、AWS が定める利用目的の範囲で利用します。 AWS の利用ポリシーは<https://aws.amazon.com/jp/privacy/>をご参照ください。

### 5. 第三者提供

5-1 当社は、利用者情報のうち、個人情報については、あらかじめユーザーの同意を得ないで、第三者（日本国外にある者を含みます。）に提供しません。但し、次に掲げる必要があり第三者（日本国外にある者を含みます。）に提供する場合はこの限りではありません。

(1) 当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合

(2) 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される
場合

(3) 第 4 項の定めに従って、提携先または情報収集モジュール提供者へ個人情報が提供される場合

(4) 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合

(5) その他、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）その他の法令で認められる場合

5-2 外国にある第三者への提供につきユーザーの同意を得る場合、以下の事項についてユーザーに情報を提供するものとします。但し、第 1 号の事項が特定できない場合、第 1 号及び第 2 号の事項に代えて、第 1 号の事項が特定できない旨及びその理由、並びに当該事項に代わるユーザーに参考となるべき情報があれば当該情報を提供するものとします。

(1) 当該外国の名称

(2) 当該外国における個人情報の保護に関する制度に関する情報

(3) 当該第三者が講じる個人情報の保護のための措置に関する情報（当該情報を提供できない場合は、その旨及びその理由）

### 6. 共同利用

当社は、以下のとおりユーザーの個人情報を共同利用します。

<table>
	<tr><td>(1)  共同して利用される個人情報の項目</td><td>位置情報</td></tr>
	<tr><td>(2)  共同して利用する者の範囲</td><td>ユーザーが許可した者</td></tr>
	<tr><td>(3)  共同して利用する者の利用目的</td><td>本サービスにおける救助活動</td></tr>
	<tr><td>(4)  個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称</td><td>株式会社よびもり</td></tr>
</table>

### 7. 個人情報の安全管理措置

当社は、個人情報の紛失、破壊、改ざん及び漏洩などのリスクに対して、個人情報の安全管理が図られるよう、当社の従業員に対し、必要かつ適切な監督を行います。また、当社は、個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、委託先において個人情報の安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。当社の保有個人データに関する具体的な安全管理措置の内容は、以下のとおりです。

<table>
	<tr><td>(1)  基本方針の策定</td><td>個人データの適正な取扱いの確保のため、「関係法令・ガイドライン等の遵守」、「質問及び苦情処理の窓口」等についての基本方針として、本プライバシーポリシーを策定</td></tr>
	<tr><td>(2)  個人データの取扱いに係る規律の整備</td><td>個人データの取得、利用、保存等を行う場合の基本的な取扱方法を整備</td></tr>
	<tr><td>(3)  組織的安全管理措置</td><td>1）　整備した取扱方法に従って個人データが取り扱われていることを責任者が確認<br />
2）　従業者から責任者に対する報告連絡体制を整備</td></tr>
	<tr><td>(4)  人的安全管理措置</td><td>1）　個人データの取扱いに関する留意事項について、従業者に定期的な研修を実施<br />
2）　個人データについての秘密保持に関する事項を就業規則に記載</td></tr>
	<tr><td>(5)  物理的安全管理措置</td><td>1）　個人データを取り扱うことのできる従業者及びユーザー以外が容易に個人データ を閲覧できないような措置を実施<br />2）　個人データを取り扱う機器、電子媒体及び書類等の盗難又は紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、容易に個人データが判明しないよう措置を実施</td></tr>
	<tr><td>(6)  技術的安全管理措置</td><td>1）　個人データを取り扱うことのできる機器及び当該機器を取り扱う従業者を明確化し、個人データへの不要なアクセスを防止<br />
2）　個人データを取り扱う機器を外部からの不正アクセス又は不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入</td></tr>
	<tr><td>(7)  外的環境の把握</td><td>外国において個人データを保管する場合は、個人情報の保護に関する制度を把握した上で安全管理措置を実施</td></tr>
</table>

### 8. 個人情報の開示

当社は、ユーザーから、個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を求められたときは、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で、ユーザーに対し、遅滞なく開示を行います（当該個人情報が存在しないときにはその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。なお、個人情報の開示につきましては、手数料（1 件あたり 1,000 円）を頂戴しておりますので、あらかじめ御了承ください。

### 9. 個人情報の訂正及び利用停止等

9-1 　当社は、ユーザーから、(1)個人情報が真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合、及び(2)あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取扱われているという理由または偽りその他不正の手段により収集されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を求められた場合には、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、個人情報の内容の訂正または利用停止を行い、その旨をユーザーに通知します。なお、訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、ユーザーに対しその旨を通知いたします。

9-2 　当社は、ユーザーから、(1)ユーザーの個人情報が、あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由又は、若しくは違法若しくは不当な行為を助長し、若しくは誘発するおそれがある方法により利用されているという理由により、又はユーザーの個人情報が偽りその他不正の手段により取得されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止又は消去（以下「利用停止等」といいます。）を求められた場合、又は(2)個人情報がユーザーの同意なく第三者に提供されているという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその提供の停止（以下「提供停止」といいます。）を求められた場合、又は(3)当社がユーザーの個人情報を利用する必要がなくなった場合、ユーザーの個人情報にかかる個人情報保護法第 26 条第 1 項本文に規定する事態が生じた場合その他ユーザーの個人情報の取扱によりユーザーの権利又は正当な利益が害されるおそれがある場合に該当するという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用停止等又は提供停止を求められた場合において、そのご請求に理由があることが判明した場合には、ユーザーご自身からのご請求であることを確認の上で、遅滞なく個人情報の利用停止等又は提供停止を行い、その旨をユーザーに通知します。

9-3 　個人情報保護法その他の法令により、当社が訂正等または利用停止等の義務を負わない場合は、9-1 および 9-2 の規定は適用されません。

### 10.　個人関連情報の第三者提供

10.1 　当社は、第三者が個人関連情報（個人情報保護法第 2 条第 7 項に定めるものを意味し、同法第 16 条第 7 項に定める個人関連情報データベース等を構成するものに限ります。以下同じ。）を個人データとして取得することが想定されるときは、個人情報保護法第 27 条第 1 項各号に掲げる場合を除くほか、次に掲げる事項について、あらかじめ個人情報保護委員会規則で定めるところにより確認することをしないで、当該個人関連情報を当該第三者 に提供しません。

(1) 当該第三者が当社から個人関連情報の提供を受けてユーザーが識別される個人データとして取得することを認める旨のユーザーの同意が得られていること。

(2) 外国にある第三者への提供にあっては、前号のユーザーの同意を得ようとする場合において、個人情報保護委員会規則で定めるところにより、あらかじめ、当該外国における個人情報の保護に関する制度、当該第三者が講ずる個人情報の保護のための措置その他ユーザーに参考となるべき情報がユーザーに提供されていること。

10.2 　当社は、前項の規定により 個人関連情報を第三者に提供したときは、個人情報保護法第 31 条に従い、記録の作成及び保存を行います。

10.3 　当社は、第三者から個人関連情報を個人データとして取得する際しては、個人情報保護法 に従って必要な確認を行い、当該確認にかかる記録の作成及び保存を行うものとします。

### 11. お問い合わせ窓口

ご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

個人情報取扱事業者の名称、住所及び代表者氏名

住所：〒 819-0167　北海道札幌市北区北7条西4丁目1番1　トーカン札幌第一キャステール607
株式会社よびもり
代表取締役　千葉　佳祐
個人情報取扱責任者　千葉　佳祐

連絡先：070-8458-1144

### 12. プライバシーポリシーの変更手続

当社は、必要に応じて、本ポリシーを変更します。但し、法令上ユーザーの同意が必要となるような本ポリシーの変更を行う場合、変更後の本ポリシーは、当社所定の方法で変更に同意したユーザーに対してのみ適用されるものとします。なお、当社は、本ポリシーを変更する場合には、変更後の本ポリシーの施行時期及び内容を当社のウェブサイト上での表示その他の適切な方法により周知し、またはユーザーに通知します。

【2021 年 4 月 9 日制定】

【2021 年 5 月 21 日制定】

【2022 年 8 月 17 日改定】

【2023 年 7 月 1 日改定】
